relatorio:

por que a janela aberta não mostra a imagem colorida?
R: Pois no programa, a linha "img = cv.imread('messi5.jpg',0)", na chamada do imread, foi passado o segundo argumento como 0. pesquisando na documentação oficial do projeto descobri que esta flag é relacionada a como a imagem deve ser lida.
o número 0 passado é equivalente à constante "IMREAD_GRAYSCALE" do open CV, portanto a imagem é carregada em escala de cinza.

modifique o programa para que as imagens sejam exibidas mais
rápidamente e depois para que sejam exibidas mais lentamente. Responda
qual a explicação de alteração de velocidade de exibição, e apresente suas
soluções detalhadamente
R: primeiro foi coletado o valor da velocidade pela digitação do usuário, com o método input.
após isto, o valor de 0 a 10 foi dividido por 5.

print("a velocidade é dada de 0 a 10, sendo 5 a velocidade normal.")
velocidade = int(input("digite a velocidade de 1 a 10: "))/5

esse valor então, foi inversamente multiplicado ao valor de 40ms do time.sleep
  time.sleep((1/25.0)*(1/velocidade)) 

desse modo, foi possivel aumentar o valor do delay de espera para o próximo quadro com o fator multiplicativo.


Altere: modifique o programa para que uma imagem da câmera seja salva num arquivo
“foto1.png” no momento em que for clicada a tecla ‘x’ no teclado. Apresente o resultado e sua
solução detalhadamente.

R: Para a realização da tarefa, foi adicionado um novo if que verificava à cada frame
se a tecla x foi pressionada, caso sim esse frame era capturado e salvo. A base para a modi
ficação no código foi retirada da L1_1_img.py


Altere: modifique o programa para que as imagens gravadas estejam “normais” no arquivo de
video salvo, e apresentem uma velocidade de exibição adequada. Apresente o resultado e sua
solução detalhadamente.

R: Nesse caso foi necesário remover a linha na qual invertia as imagens. Uma função simples de inver
são de plot frame = cv.flip(frame, 0). Fora isso para a alteração na velocidade do vídeo foi necessário alterar os frames
por segundo no topo do arquivo python.

Responda: se for necessário alterar a imagem, ou seja realizando alguma operação de procesamento nela, em que
ponto dos quatro programas estudados isso deve ser realizado?


R: As operações devem ser realizadas diretamente no frame, ou seja, deveria-se mexer no momento em que o frame é
capturado. Após realizar a operação nele seguir para o próximo até que o video tem sido por completo processado.
Por exemplo, como fizemos com os filtros em imagens, o mesmo seria realizado frame à frame até que o video todo
recebesse o filtro.